자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
담이씨? 이 밤에 어떻게...
당분간 같이 살려구요.
우리 다시 동거해요.
내가 어르신 인간 좀 만들어 드리려구요.
네.. 네..?
지금 ‘네’라고 대답하신 거죠? 저 그럼 저 쓰던 방 씁니다.
일단 오긴 왔는데, 이제 어떡하지?
사실 구슬을 푸르게 물들이는 건 정기가 아니야.
인간의 정기는, 허기를 달래는 수단일 뿐.
정작 구슬을 물들이는 건 따로 있지.
인간성.
인간성..이요?
뭐야.. 어디갔어?
그 말만 하고 사라지는 게 어딨어..!!
아 왜 그냥 가요? 사람이 말을 하고 있는데?
힘이 좋구나.
지난번에도 그러더니, 왜 자기 할 말만 하고 가냐구요.
천년 가까이 어르신을 속여놓고,
그렇게 알 수 없는 말만하고 가면 어떻게 해요?
- 원하는게 있어요.
- 뭐?
반드시 들어줘야 되구요
잠깐 얘기 좀 해요..담이씨
짐 정리 먼저 하고요.
얘기 먼저 해요.
네.
그래, 산신이 나한테만 말해준데는
이유가 있겠지.
인간으로 만들어주겠다니, 그게 무슨 말이에요?
내가 구슬은 못 준다고 분명히 말했을텐데.
구슬은 필요 없는데요.
그럼 어떻게?
이제부터 찾아봐야지요,
어르신 인간 만들 방법!
사실, 구슬을 변하게 하는 건 어르신 몫이지만
어르신을 인간다운 인간으로 만드는 건 내 몫인 것 같아서요.
어르신은 아직 인간적게 뭔지 잘 모르시잖아요.
그러니까 내가 같이 살면서 알려주겠다구요
아니 그렇지만.. 담이씨는 많이 지쳤다고,
- 평범한 삶을 살고 싶어졌다고..
- 뻥이었어요.
- 뻥이요.
- 그 진심 아니었어요.
어르신이 날 하도 너무 피하니까,
붙잡으려고 무리수 둔 거였어요.
여우를 잡으려면 여우가 돼야 한다고 생각했거든요
근데 내가 틀렸던 거 같아요.
좋아하는 사람은 좋아하는 마음으로만 대하는게 맞는 거잖아요.
그럼 같이 사는 거, 허락해 주시는거죠?
- 그렇지만..
- 거절은 거절합니다.
인생 뭐 있어요?
그냥 그렇게 해요. 심플하게 생각하자고요.
네?
표정 보니까 오케이네.
그럼 허락한 걸로 알게요.
오늘은 늦었으니까 나머지 얘기는 다음에 해요.
그럼 푹 쉬세요!
담이씨.
우리 거실에서 같이 자면 안 되요?
네?
그냥, 이야기하다 잠들고 싶어서요.
방에 이불도 없고.
안돼요?
또 되게 하는 얼굴 하신다.
동생한테는 뭐라고 하고 왔어요?
수경이네 집에서 지낸다고 하고 왔어요.
아, 그리고...
재진 학생 계단에서 넘어진 거-
알아요. 어르신이 한 거 아닌 거.
저도 그 정도는 알아요.
좋네요.
네?
나 믿어줘서.
그리고 이렇게 같이 옆에 있어서. 좋다구요.
또요? 또 뭐가 좋은데요?
담이씨가 잘 잤냐고 물어 봐줄 때.
그리고
뭐든지 맛있게 잘 먹을 때.
담이씨 웃을 때.
담이씨는요?
저는.
우리 맨 처음에 같이 살때요.
어르신은 음식 먹지도 않으면서
내가 얌운센 먹고 싶다고 하니까 온 동네 다 뒤져서 사왔잖아요.
그 때 좀 감동이었어요.
저 생리통 때문에 아플 때
데이트 과제 나가준 거.
그리고
진로 고민하고 힘들 때
박물관 데려가서 위로해준 것도.
그럴 때 저보다 훨씬 더 인간적이라 생각했어요.
앞으로도 그런 모습 많이 많이 보여주세요.
그런 것부터 천천히 하면 되지 않을지.
그런 것부터?
아무튼 앞으로 잘 지내보자구요.
이건 좀.
왜요? 우린 이제 연인인데.
따로 자면 옛날이랑 똑같잖아요.
그래도 혹시 정기를...
으~ 그놈의 정기, 정기 진짜 지겨워죽겠네.
- 난 담이씨가 위험할까봐 그래요.
- 안 위험해요.
괜찮으니까 오늘은 이대로 자요, 응?
굿나잇!
아무래도 위험한데.
안돼.
다른 생각하자. 착한 생각하자.
신우여 다른 생각! 착한 생각!
안녕히 주무셨어요?
네.. 잘 잤어요.
잘 못잔거 같은데?
많이 피곤해 보여요.
아뇨.. 충분히 잘 잤어요.
근데 어르신 집 너무 넓어가지구
옛날에 혼자 잘 때는 좀 무서웠거든요?
근데 이렇게 같이 자니까 하나도 안 무서워요!
- 우리 이제부터 매일매일 같이 자-
- 아뇨.
아뇨. 그런 고통은 하루면 충분해요.
고통이라뇨?
설마 제가 코 골았어요?
아뇨.
코를 곤게 아니라...
- 이..를 갈았어요.
- 네?
괜찮아요. 그럴 수 있죠.
같이 자기 고통스러울 정도로 이를 갈다니.
진짜 이가 갈리네.
네?
담이씨?
와, 어쩐지 방이 좀 허전하다 했더니,
그게 없었네요.
잘 왔어요.
담이씨랑 그대로 끝날까봐,
많이 불안했거든요.
아침 식사 준비했어요.
얼른 나와요.
그래! 이 행복 길게 갈 수 있도록
빨리 어르신 인간 만들 방법 생각해보자
대체 어떤 점이 부족해서 그런 걸까?
아니 그 똥손으로 아침 식사를 준비했다고?
라면 이네요?
아침 댓바람부터 라면 먹던게 생각나서 준비해봤어요.
한치의 오차도 없이~ 조리법 그대로 지켜서!
- 괜찮죠?
- 그럼요.
뭐야! 설마 한 봉지로 나눠 먹을 생각?
한 봉지로 두 명이 먹을 수 있을거란 비인간적인 발상 때문에 아직
인간이 못 된-
짜장라면은 이미 완성됐어요.
종류별로 먹는 거 좋아하길래.
완벽한 인성이다.
흠결이라곤 찾을 수 없어.
앉아요.
뭐가 부족해서 여태 인간이 못된걸까?
자상하고, 옳고 그름도 알고,
그 인간성이라는 게 대체 뭐길래?
‘인간’이 사람‘인’에 사이‘간’을 쓰는 이유는
사람은 사람 사이에서 태어나고,
사람 사이에서 살아갈 수밖에 없는 존재기 때문이다.
사람 사이에서 살아가는 존재?
- 어? 교수님, 안녕하세요~?
- 안녕하세요.
자료 찾으러 오신 거예요?
네, 뭐..
저 정도면 꽤 잘 지내는 거 같은데.
아! 교수님 식사 안하셨음 저희랑 같이 드심 안돼요?
안됩니다.
썩 잘 지내는 건 아니구나.
담~ 우리 학회 모임 언제 해?
우리 셋이 잡지 개요 만들기로 했다며?
안 그래도 도서관에서 자료 찾던 중이었음.
오늘 모임 하자. 지금 과방으로 갈게.
어떻게, 방법이 없을까?
- 무슨 방법이요?
- 어후, 깜짝이야!
놀랬잖아요!
무슨 걱정이라도 있어요?
아뇨.
아! 저 오늘 좀 늦을 거 같아요.
이따 학회 모임이 있어가지고.
집에 같이 가려고 했는데.
끝나자마자 바로 갈게요.
이따 집에서 봐요.
집에서 보다니?
니들이 여긴 왜...
너 도서관에 있다길래, 마침 우리도 근처에 있어서 만나서 갈라했지.
근데 무슨 소리야?
집에서 보자니?
아.. 그, 그게..
우리 교수님 댁에서 학회 잡지 만들기로 했거든!
교수님 댁에서?
우리도 다 같이?
어어! 다 같이
교수님 댁에 참고할 자료가 많다구
학회 담당 교수님으로서 특별히 우리한테 책들을 보여주시겠대.
진짜?
- 감사합니다 교수님!
- 감사합니다!
교수님은 정말이지, 참된 교수님이세요
감사합니다.
그래요.
잘 됐다, 그치?
그럼, 교수님 외람되지만
신세 좀 하겠습니다.
감사합니다.
어르신! 도착하면 애들 데리고 편의점 좀 다녀올테니까,
그 사이에 제 물건들 좀 치워주세요!
저기.
아무리 담이씨 친구들이라도 집으로 오는건 좀..
근데 애들이 딱 그 때 그 말을 들어버리는 바람에..
담! 안 타?
어? 가.
그래! 어쩌면 이건,
사람과 부대끼며 사람 사이를 알아갈
절호의 기회일지도 몰라.
교수님 댁에 초대받는 일이 쉬운 일이야?
나 이 기회 절대 놓치지 않구
교수님이랑 꼭 친해질고야.
야 근데 난 안 가면 안되냐?
왜? 다리 아파?
그게 난 신교수님 쫌 별로더라고.
신교수님이? 왜?
그냥 뭐 그
되게 사무적인 말투랑 인간미 없는 성격이 싫어.
인간미 없는 성격?
하긴, 다른 교수님들은
가끔 술도 사주시면서 수업에 관한 질문도 받고
진로 상담도 해주는데,
신교수님은 수업 끝나자마자 연구실로 바로 갈같이 가버리고.
인간미가 없긴 하지.
그래도 이렇게 집까지 초대해주시는 거 보면
인간미가 영 없는 건 아니지 않을까?
인간관계에 서툰 분일 수도 있잖아,
우리가 열린 마음으로 잘 대해드리자~
사제 간의 정이 무엇인지,
인간과 인간이 더불어 살아가는게 무엇인지.
뭐야. 뭐가 그렇게 거창해?
그나저나 신교수님댁은 어떨까?
신교수님처럼 세련되고 모던한 느낌?
아니면 소박하고 아담한 느낌?
빨리가자!
감사합니다.
담담! 이게 집이야 궁궐이야..
방문을 허락해주셔서 감사합니다. 교수님.
이거.
그럼, 서재로 이동할까요?
네.
- 야 담 너 어디가?
- 응?
아 왠지 느낌쓰가 저 쪽이 서재인 거 같아서!
정말 저기가 서재인가요?
제 촉이 맞는건지 정말 궁금해요.
촉이 아주 훌륭하네요.
바로 저기가 서재입니다.
갈까?
잠깐!
담 이거 니꺼 아니야?
내꺼 아니야! 나 그런 거 없는데?
없기는.
자 여기봐.
여기서도 하고 있잖아!
가만!
신교수님 댁에 담이 뱃지가 있다는 건...
서교수님도 ‘역사마켓’ 매니아란 얘기?
너 역사 서적 다 거기서 사잖아!
어? 이거 한정판이라더니
서 교수님도 너만큼 엄청 부지런하나보다.
그치?
갑자기 왜 서교수 얘기가?
- 여기 뱃지가.
- 그만하고 가.
가자.
이게 뭐지?
어르신 저 먼저 나갈게요. 저녁에 봐요?
어르신?
그 어디서 많이 들어 본 애칭인데.
잠깐.
이거 담이 니 남친 애칭아니었어?
응?
그렇다면...
요즘 이렇게 부르는게 유행인가보다!
나도 만들고 싶다 나만의 어르신~
아니 근데 서교수님이 신교수님한테
어르신이라고 부를걸 상상하니까 조금 그렇기는 하다.
어르신.
- 수경 학생?
- 네.
쓸데없는 얘기 그만하고 얼른 서재로 들어갈까요?
그래. 애들아 들어가자 얼른!
가자, 가자.
그럼 여기서 발췌한 내용을 토대로
국내 문화재 반환운동을 큰 틀로 잡고 따라가 보자.
자세한 건 각자 고민해서, 다음 회의때 가져 와!
오케이 고생했어!
다 끝났나봐요?
아네! 교수님이 제공해주신 귀한 참고서적들 덕분에 저희가 일찍-
그럼 이만 정리하고 파하는 것으로 할까요?
응? 벌써 가면 안 되는데?
근데 이렇게 모인 김에
화합의 시간을 가져보는 건 어떨까요?
- 화합..이요?
- 네.
네 사실 다른 교수님들은 역사에 대해 궁금한 것도 답해주시고
이제 뭐 진로상담 같은 것도 해주시거든요.
니네 뭐, 교수님께 궁금한 거나, 부탁드릴 거 없어?
어?
교수님.
수업시간에 한자 좀 적게 쓰시면 안될까요?
교수님 수업에 유난히 한자가 많아서,
다들 힘들어하거든요.
애들이 제일 무서워하는 박보검 교수님보다 훨씬..
박보검 교수님?
그런 교수님도 있어?
어! 오교수님 최근에 생긴 별명.
“밖”에서든 안에서든,
“보”기만 하면, “검”나 짜증나! 해서, 밖...
보... 검...
암튼, 애들이 오교수님을 좀 무서워하는데,
최근에는 오교수님 수업보다
신교수님 수업이 더 힘들단 얘기가 더 많아서요.
그러니 한자를 조금만 적게 쓰시면.
- 도재진 학생.
- 예?
옛말에 ‘천착’이란 말이 있어요.
깊게 본질을 뚫고 들어가는 참된 학문을 뜻하죠.
역사학과에 왔다는 건
역사를 깊게 배우고 싶다는 뜻일테고
역사적 자료를 정확하게 이해하기 위해서는
한자가 기본이라는 생각 드는데,
아닌가요?
네.
수,수갱~ 넌 뭐 교수님한테 물어보고 싶은 거 없어?
있지.
그 교수님,
저는 역사학과 과탑으로서
늘 역사문제에 대한 고민이 참 많은데요?
그런 의미로, 오늘 교수님 댁에서 저녁식사를 하고 가도 될까요?
역사랑 저녁이랑 무슨 관계가?
그래. 밥!
그러고 보니까 나 말고 다른 사람이랑 밥 먹는 거 한번도 못봤어.
그냥 식사는 각자 집에서 하는 걸로.
저녁 먹어요, 교수님.
- 네?
- 그...
그 옛말에 ‘주주객반’이란 말이 있잖아요.
주인과 손님이 다정하게 먹고 마시며
미덕을 쌓는다라는 뜻인데,
미덕이 가득한 우리 교수님께서
어찌 저희를 굶겨 보내려고 하시는지.
인생은 고기서 고기다! 고기 어떠세요? 저녁 메뉴로!
좋다!
맛있겠다!
잘 구워졌나? 제대로?
세상에, 내가 그냥
해본말인데 교수님댁에서 항정살을 뒤집고 있을 줄이야.
그치? 신교수님 생각보다 되게 인간적이시고 좋은 분 같지?
교수님, 이 쪽으로 오세요! 같이 먹어요.
라면 끓일 물 좀 올리려고요.
고기가 이렇게나 많은데 무슨 라면까지?
고기엔 라면이죠.
뭐야?
왜? 전남친이야?
아냐, 스팸 문자야.
전남친?
야 너 고민있다고만 했지 헤어졌다고는 안했잖아?
아 그게 그...
나... 다시 만나기로 했어. 남자친구랑.
야! 그건 아니지!
그 새낀 절대 안돼?
새,새끼라니 말이 좀 심하네?
심하긴.
야 도대체 어디서 어떤 새낄 만난건지 뭐하는 놈인지도 말못해,
나이는 몇 살을 처먹은 새끼인건지도 말못해,
사기꾼이야? 지명수배자야?
지가 뭔데 얘를 떳떳하지 못하게 만들어?
그만해. 왜 그래?
그만은?
너 내가 이런 얘기까지 안 하려고 그랬는데!
너 헤어졌다고 한 날 니가 너무 슬퍼하기래
내가 너인 것처럼 해가지고
여기 클럽인데 좀 데리러 올 수 없겠냐고 문자를 보냈거든?
근데, 근데? 완전 읽씹! 절대 안오더라?
와 보통 이게 클럽에서 취했다고 하면 데리러 올 법도 한데,
완전 그 인정머리 없는 새끼구나, 그 새끼가?
그래! 그 새끼가 아주 그런 새끼라니까!
아냐! 내 남친 되게 되게 좋은 분이야.
그렇게 되게 되게 좋은 분이라고 니가 여우같은 자식이라고 욕했었냐?
- 내,내가 언제!
- 너 술 취한 날!
그 여우탈 쓴 알바생한테 가가지고!
난 다 이해할 수 있었단 말이야
당신이 여우라는 것까지!
이랬었잖아!
인정머리만 없는게 아니라 완전 약아빠진 새끼구나? 그 새끼가?
야 너가 맨날 밥 사고 변변한 선물 한번 못 받은 거 아니야?
야 그런 새끼 만나지 마!
그렇지! 지금 당장 연락해서 재결합이든 뭐든 없던 일로 하자고 해!
그만!
그만 끓여도 되겠네요.
그럼 맛있게들 먹어요?
전 화 좀 식히러.
아니, 맥주 좀 잠깐 사올게요.
들어요!
교수님 앞인데, 말이 너무 험했나?
- 니 목소리가 컸어.
- 네가 컸어.
니가.
박보검, 아니 오정세 교수님이-
신교수가 제자들과 좋은 시간 보내고 있다기에
잠깐 들러봤어요.
교수님 저녁 드셨어요?
- 저희.
- 잠깐만.
후추.
후추에 대해 알아보기 딱 좋은 타이밍인 거 같아요.
그죠?
후추가 우리나라에 언제 들어왔고, 누가 전파했는지 아는 사람?
후추는 말이죠. 이인로의 ‘파한집’에도 그 기록이 나오는데..
잠깐만.
쉽게 얻은 지식은 쉽게 달아나는 법이니지.
그러니까 이 부분에 대해서 레포트로 한 번 제출해 봐요.
- 치세요.
- 아, 예.
앉아요 앉아.
잠깐만.
은수저?
은수저에 대해 알아보기 딱 좋은 타이밍인 거 같아요, 그죠?
예전 왕들은 이 은수저의 변화를 통해서
‘독살’을 피하려 했던 많은 일화들이 있어요.
그 일화들을 레포트로 한 번 제출해 봐요.
- 아...
- 네, 여기 앉으세요.
응.
아참, 학생들이 날 보고,
'박보검’, 박보검 한다는데..
그 이유가 뭐죠?
- 그… 그게....
- 그게...
혹시 배우 박보검 아세요?
그 배우분이랑 너무 닮으셔가지고.
내 짐작이 맞았군.
아, 네.
그렇다면 말이죠
박보검과 내가 얼마나 어떻게 닮았는지 레포트로 한번 제출해 봐요!
뭐 물론 오차 범위 내겠지 뭐.
잘 잤다~ 하하하.
아 우스워.
아 잠깐만!
- 유리 공예!
- 저, 교수님!
제가 토익학원 시간이 다 돼서요. 그만 가보겠습니다! 안녕히 계세요!
저도 이제 약 먹으러 갈 시간이 되가지고.
- 저도 그만 들어가 봐야 될 것 같아서-
- 잠깐만.
담이씨?
어르신?
아니 지금 둔갑술 하신거에요? 제 친구들 쫓아내려고?
왜...
어르신.
애들이 한 말 신경 쓰지 마세요.
괜히 저 걱정해서 오바한거니까.
그런데 담이씨. 내가 잘해준 것도 많았잖아요.
어제 담이씨가 얘기했다시피, 음식도 사다주고,
아플 때 과제도 도와주고, 박물관에도 데려가고,
심지어 최근엔 김장까지 도와줬는데
왜 그런 말은 안했어요?
그러니까요. 애들한테 자세히 얘기할 기회가 없어서 그런건데..
다음에 또 이런 자리 생기게
되면 애들이 실수하는 일 없도록 제가-
아뇨. 앞으로는 이런 자리 없을거예요.
네? 아 왜요?
난, 어르신이 나 말고 다른 사람들하고도 있는 거 보기 좋던데~
우리 인간적인 거 많이 하기로 했잖아요, 네?
미안해요 담이씨.
아-
어르신! 어르신!
아 어르신~
날 위해서 어떻게 안 되나?
내가 다 계획이 있단 말이에요.
춥지 않아요 담이씨?
보일러 빵빵해서 하나도 안 추운데요?
추워보여요 지금.
뭐에요 이게?
감기걸릴까봐요 담이씨?
네?
이게 뭐람?
안 추운데 왜!
어우 더워.
아무래도 이번 작전은 실패인 건가?
아 아무리 생각해도 혜선이랑 별반 다를 게 없어보이는데..
근데 왜 혜선인 되고 어르신은 안된..
그래, 혜선이.
혜선이라는 모범사례가 있었네.
도재진, 너 약 챙겨 먹을 시간 아냐?
아 맞다 맞다.
혜선아~ 근데 나 조금 불편하긴 한데
다쳐서 좋다!
아픈데 뭐가 좋아?
그래도. 다치니까 너가 걱정해주잖아.
그러니 소중한 부상이지.
- 혜선아, 나 약 먹고 올게!
- 응.
저기 혜선아. 이따 저녁 때 우리 셋이서 밥 먹자.
셋이서?
꼭 우리 데이트에 껴야겠니?
아니 그게 아니고 너랑 나랑 어르신이랑 같이 밥 먹자고.
싫어. 난 이제 신우여 안 볼 거야.
갠 진짜 인간되긴 글렀어!
아니, 어떻게 계단에서 도재진을 밀수가 있냐구?
그래 놓고 자기가 한 거 아니라고 딱 잡아 떼더라?
그거 진짜 어르신이 민거 아니야.
아니긴 뭐가 아냐! 나, 아직 감은 남아 있거든?
뭔가 신묘한 힘이, 도재진을 확!! 미는게 느껴졌다구.
그런 도술 부릴 놈이 신우여 말고 누가 또 있-
맞아. 산신이 그런 거야.
그 때 나 밀었던 것처럼 재도 당한 거라고!
뭐어! 이 노인네가 진짜!
진정하고. 그러니까 이제 사과하고 오해도 풀고
어르신이랑 잘 좀 지내보자 응?
걔한테 미안하다고 한 적 없는데.
아이 진짜 한 번도 없는데!
그래. 답안지를 옆에 두고 비교해 보자
대체 차이점이 뭔지!
클럽 샌드위치 하나랑 쉬림프 하나 주세요!
빵은 어떤 거로 드릴까요?
클럽샌드위치는 허니오트로 주시고요.
- 쉬림프는 화이트로 주세요.
- 네.
저기 샌드위치 먹방하려고 모인 건 아니지 않나?
혜선아! 너 어르신한테 할 말 있다며.
아 그 혜선이한테 얘기 했거든요 도재 어르신이 민 거 아니라고.
저기 신우여?
내가 미..
미….
미숫가루도 파나 여기?
미숫가루는 없나 본데?
어르신은 혜선이가 미안해하는 것 같은데
뭐라고 대답 좀 해주세요.
아니야.. 괜..
괜찮...
괜한 짓을 했네요, 담이씨가.
근데 양혜선은 왜 부른거에요?
둘 다 똑같은데?
다른 점이 없어보이는데?
다 먹은 것 같은데, 그만 일어날까요?
그래, 그게 좋겠다.
안돼! 아직 시작도 못했는데 어딜-
시작이라뇨?
화,화해요!
화해를 아직 시작도 못했단 뜻인데
우리 술이나 한잔하러 갈까요?
화해에는 술이 최고거든요. 네?
학교생활은 잘하고 있는거냐?
그럼 아빠.
근데 문제집 살 돈이 조금 부족한데...
서우 너 말고, 선우 말야.
그냥 뭐, 나름 열심히 다니고 있어요.
회사 들어온다는 놈이 뭐한다고 역사학과는 가서. 시간 아깝게?
진즉에 유학이나 갔음 좀 좋냐?
당신은 또 그런다!
선우 유학소리만 나오면 싫어하는거 알면서.
갈게요.
진짜? 진짜 간다고?
뭐야, 갑자기 왜 생각이 바뀐거야?
언제는 강요당하는거 같아서 더럽게 싫다며?
시끄러.
그 언니 때문이지?
- 이단인지 삼단인지 걔 누나?
- 뭐?
그날 경찰서에서 날 쥐잡듯 잡아대면서
그 언니 눈치만 봤잖아.
그래서 내가 딱 눈치깠지.
근데, 결국 차였나봐?
그게 아니라 겸사겸사 가는..
에휴 됐다!
근데.. 그렇게 미련 남으면 마지막으로 한번 더 말해보던가.
미련은 무슨...
짠!
그래도 같이 술 마시니까 너무 좋다! 그치?
뭐, 오랜만에 막걸리 마시니까 나쁘진 않네.
근데 이거 보니까 그때 생각난다.
내가 김대감집 셋째아들이랑 연애할 때..
그때 그 도령이 짚신도 사마다주고 초코렛 선물도 주고
참 다정했는데.
그때도 초코렛이 있었어?
니가 사대부는 다르긴 다르다며 들떠있었던 때가
1600년도 무렵 아닌가?
응.
초코렛은 1800년대에나 들어왔을텐데?
그럼 엿이었나?
아 몇백년전인데 헷갈릴 수도 있지!
아무튼 동시대를 추억하는 모습 너무 보기 좋아요.
두 분 죽마고우죠 그쵸?
그런 의미에서 이제 혜선이 번호를 저장하는 건 어떨까요 어르신?
뭐야, 너 아직 내 번호 저장 안했어?
난 이렇게 딱 저장해놨는데!
너 설마... 폭스라고 저장한거야?
왜? 너 폭스 맞잖아 이 여우야.
스펠링이 틀렸어.
여우는 폭스가 아니라 팍스야.
F.O.X 팍스~
뭐?
아니 알고 있는데 이거 오타 난거거든!
하여튼, 잘난 척은 오지고 은혜는 모르지.
힘없이 비실대길래 손까지 잡아주며 정기줬더니
나한테 겨우 이렇게 갚아?
아니 그게 정말 어쩔 수 없이 정기를 조금 얻은 거에요.
오해 안 해요 담이씨.
네, 뭐 분위기로는
두 분이 서로 부둥켜 안고 있었다고 해도 오해 안 할 것 같네요.
다행이네요.
뭐뭐!
누가 여우 아니랄까봐 눈매 한번 사납네.
왜들 그렇게 싸우세요.
그래도 그 긴세월, 두 분이 서로 버팀목이었을거면서.
버팀목이 아니라 잡초였어요.
없으면 훨씬 수월한 존재.
나도 마찬가지거든!
신우여 없었음 훨씬 더 행복했을걸!
저.. 저 배은이 망극한 자식.
성은이 망극한 게 아니라, 배은이 망극해?
하. 배은망덕이겠지!
그래, 너 잘났다.
그렇게 잘나서 여태 인간도 못됐냐?
- 안 됐다 뭐 왜!
- 안 들려.
- 반말하지마~
- 계속 얘기해봐라.
똑같다.
수백년 사신 분들이 유치원생보다 더 유치하다.
대체 바람에 옷을 벗는건 뭐고,
햇살에 옷을 벗는건 뭐야?
둘이 뭔 차이야?
다음부터 양혜선과의 자리 절대 만들지 말아요.
네 어쨌든 오늘 고생하셨어요.
큰 성과는 없었지만.
근데 담이씨.
혹시 다시 동거하자는데 다른 이유가 있어요?
네?
갑자기 친구들과 시간을 보내게 하더니,
오늘 같은 자리를 만들고...
계획이 있다느니, 성과는 없었다느니 하는게
조금 이상해서요.
이상하긴요. 그런 거 전혀 없는데요?
춥다~ 얼른 가요.
- 헐.
- 이담이랑 신우여교수님 아냐?
와, 대박.
저쪽 저쪽!
- 아니, 왜?
- 대박이다 진짜.
여우라서 그런지 눈치 되게 빠르시네.
그냥 말을 할까?
아냐.
혼란스러워서 더 방황하면 어떡해.
아 힘들어.
역사학과 교수 학생 열애 목격 썰.
대박 충격적 붙여.
오케이. 대박 충격적.
와 진짜 이담 대박이지.
와 호박씨가 수준급이야.
그럴 줄 알았다니까.
야.. 너 에브리데이타임에 뜬 거 봤어?
왜, 뭐! 재밌는 사건이라도 떴어?
그게,
누가 완전 절절한 고백글 올렸더라고.
봐봐.
2년 전, 신입생 시절 그 선배를 처음 봤어요.
따뜻한 미소에 반해 고백했지만
가슴 시리게 차였답니다.
상처받은 저는 그후 선배를 까칠하게 대하고 있지만,
사실은 여전히 좋아해요.
선배는 이런 내 맘 모르겠죠?
역사학과 정석선배?
뭐,뭐야.. 그게 뭔 대박사건이라고.
오~ 발연기 보소. 야! 이거 누가봐도 니가 쓴거잖아.
뭐래는 거야?
야 시치미 그만 떼.
별 이유도 없이 정석선밸 왜 그리 미워하나 했더니
신입생때 고백했다 까였구만! 하하!
아! 그러고 보니, 진실게임 할 때
그 자리에 좋아했던 사람 있었다고 했잖아.
그 자리에 남자는 정석선배, 선우선배,
나밖에 없었는데.
니가 쓴거 빼박이네.
아 미친! 나 아니라고!
나 아니라고
니들 에브리데이타임에 뜬 거 봤냐?
아 그..! 진짜 저 아니라니까요!
뭔 소리야?
우린 신교수님이랑 이담 사진뜬 거 말하는 건데?
그러니까!
몰랐냐?
가자.
담이랑 친한 거 아니었어?
몰라.
- 야 빨리 찾아 봐!
이거를 볼 게 아니었네?
선배!
선배랑 이담이랑 뭐 있는 거 아니었어요?
갑자기 뭔 소리야.
아니, 남친도 있단 애가 자꾸 선배랑 얽히니까
걘 진짜 뭔가 싶었거든요.
근데 그 남친이 조교도 아니고 무려 교수님이었다니.
- 돈 거 아닌가?
- 내말이.
너네 그거 어디서 들었어?
야야 그래서 이 둘이 진짜 사귄단 거야?
야! 딱 보면 모르냐?
둘이 팔짱끼고 완전 빼박이지.
아 이담은 우리 계썬이랑 썸타는 줄 알았는데
가만있어보자.
야 근데 신우여 교수님은 서영주 교수님이랑 스캔들 있었잖아.
그러네? 그럼 사각 관계-
뭐가 이렇게 복잡해?
야 이거 우리 과 단톡방에도 띄울까?
오케이. 올려, 올려!
이거 도촬하는 사람도 퍼트리는 사람도 다 문제인거 아시죠?
잘 알지도 못하면서 뒤에서
이런 저런 얘기 하는 것도 좀 자제하시구요.
아이 후배님 왜 그래. 재밌잖아.
니들도 아까 놀래는거 같더니만,
찐친이라더니 몰랐나보다?
꼭 알아야 돼요?
담이가 알아서 하겠죠. 다 큰 성인들인데, 뭐가!
뭐가 문제인데요?
뭐가 문제기는 이담이 신교수님 수업 듣고 있는데,
- 이거 완전 큰 문제 아니야?
- 맞네!
자기 여친이라고 이담만 점수 잘 주면
- 형평성에 어긋나잖아, 이건!
- 말도안되지.
야야 이담 왔다.
분위기 왜 이래?
야 사진 찍은 거 너네였어?
디스패치 들어가라.
근데 둘은 대체 언제부터 사귄거래?
신교수님 부임하고부터겠죠.
와 아무리 그래도 그렇지. 어떻게 교수랑 사귈 생각을..
잠깐만! 그럼 교수님이 학회 담당하겠다고 나선것도
- 다 여친을 위해서?
- 응.
- 와 왜 내가 다 설레지?
- 뭔소리야?
그만들 해라.
뭘 그만해요?
교수랑 학생이랑 사귀는 게 말이 되냐고요?
그럴 수 있다고 쳐!
근데 그 수업을 듣잖아요.
야야 둘 다 성인이잖아.
우리 계썬만 불쌍하지.
- 그치.
- 담아.
어 이담 그거 진짜야? 그럼 우리 계썬이랑은?
교수님은 또 어떻게 꼬셨어?
교수로 임용되기 전부터 만나는 사이였어.
전공수업으로 만나게 될지 몰랐고.
학회는, 교수님들 회의를 통해 정해진 거로 알고 있구요.
그래서? 그럼 문제 될게 없어?
알게 뭐야?
여자친구라고 너만 성적 잘 줄지 어떻게 알아?
그치.
수강 철회할게.
담아, 곧 기말인데.
학기 내내 수업 들은 거 아깝잖아.
그래도 이렇게 오해 받는 것보다는 낫죠.
그럼 문제 없지? 간다.
아! 전다영, 서진.
사진은 지워라.
- 와, 저게!
- 야야야.
사진 올리는 건 잘 못 했어 너네가.
뭐요!
할 말이 뭔데요?
너 그 교수랑 만나고 있는 거.
과에 얘기 돌고 있어. 누가 봤대.
저도 알아요.
그거 말해주려고 하신 거예요?
아니, 왜 그런 사람을 만나?
그 사람 소문은 신경 안 쓰여?
제가 알아서 할게요.
니가 아무리 다른 사람 신경
안 쓴다고 해도 뒤에서 얘기 나올거야.
그리고
내 얘기까지 껴서 떠는 애들도 있을 거고.
내 실수야. 내가 너무 티냈어 너 좋아하는거.
그거라도 내가 해결할게.
내가 일방적으로 너 곤란하게 만든거니까.
넌 싫다고 얘기했는데 내가 막무가내로 그런거라고 어떻게든-
그러지 마세요.
저 좀 편하자고, 선배 입장 곤란하게 만들 수도 없고.
그냥 신경쓰지 마세요.
더 할 말 없으면 저 가볼게요 선배.
오빠! 출국 날짜 잡혔대
그런 의미로 태블릿은 나 주고 가라.
이담.
니가 좋아.
툭툭 내뱉는 말투도,
아무 생각 없이 흘긋 보는 표정도
다 좋아.
- 저, 선배.
- 니가 날 좋아하지 않고
그래서 헷갈리는 거라고 생각하고 싶었던 적도 있었는데,
그건 아닌것 같아.
니가 좋아.
뭐라고 대답할지 아는데,
그래도 마지막으로 한번 더 말해보고 싶었어.
마지막이요?
나 유학 갈 거 같아.
고백이라고 생각해도 좋고,  마지막 인사라고 생각해도
상관없어.
잘 가요, 선배.
니가 계속 좋아.
할 수만 있다면, 시간을 되돌리고 싶어.
안녕하세요.
왜 그냥 가세요?
그게.
난 담이씨가 더 곤란해질까봐요.
뭐가 곤란해요? 곤란할 짓을 한 게 없는데.
난 담이씨에 대해서 이런 저런 얘기가 나오는 게 싫어서요.
난 그런 거 전혀 신경 안써요.
그러니까 도망가지 마세요.
나 깨끗하게 해결하고 왔어요.
애들한테 우리 사이 인정했고.
또 뭐, 오해의 소지가 있는 건 맞으니까 어르신 강의는 수강철회 할 거구요.
이제 다 끝났어요!
그래서인지 붉은실이 끊어졌어요.
네?
정말이네요! 이제 진짜 안 보인다.
담이씨 눈에 붉은실이 보였어요?
네 어느 순간부터 보이긴 했는데..
결국엔 우리가 이렇게 끊어냈잖아요.
- 우리가요?
- 응.
우리가. 우리 힘으로 해결한거예요.
운명은 그깟 실이 아니라, 우리 스스로 결정하는 거니까.
- 다녀오세요.
- 네?
가서 수습하고 오세요. 기다릴게요.
죄송해요, 신교수님.
학생들 사이에서 우리에 관한 소문이 난 것 같던데.
그동안 많이 부담스러우셨죠?
생각해보면 계속 돌려서 거절하셨던 것 같은데.
제가 좀 눈치가 없어요.
그래도 확실하게 정리하는 편이
서로를 위해 좋을 것 같아서 말씀드리는 거예요.
아닙니다. 서교수님이 사과하실 일이 아니에요.
호감 갖고 계셨던 거 알고 있었어요.
알고 있었는데
일부러 모르는 척 했어요.
그러면 안됐던 건데..
미안합니다.
진심이에요.
잘 하셨어요.
많이 가벼워졌을 거에요.
근데 진짜 속이 다 후련해요.
그 놈의 붉은 실.
근데 생각해보면 저도 선우선배였으면 많이 힘들었을 거 같기는 해요.
그 정도 감정은 아니었을텐데 붉은 실 때문에 더 끌렸을 거 같기도 하고.
귀엽다!
999살 중에 제일 귀여울 듯
어쨌든 고생 많았으니까 우리 맛있는 거 먹으러 가요!
너무 좋아요~ 뭐 먹지?
- 우리 파스타 먹을까요?
- 좋아요.
아 친구들도 불러요!
네~ 그럼 저 친구들도 같이...
- 네?
- 그 날, 밥도 제대로 못먹고 갔잖아요?
그래서 제가 저녁 사려고요.
근데 앞으로는 그런 자리 없을거라고 했잖아요.
그랬는데.
오늘처럼 부딪히다보면 달라질 수 있겠다는 생각이 들어서.
잘됐다. 나도 남친 자랑 엄청 엄청하고 싶었는데.
좋아요.
- 가요.
- 네.
교수님은 잠깐 통화 좀 하고 들어오신데.
수경이는?
잠깐 화장실 갔어.
많이 놀랬지? 말 못 해서 미안
것보다 괜찮겠어?
신교수님이랑 서교수님 스캔들도 있고.
소문일 뿐인데 뭐, 금방 없어지겠지.
이담. 이게 내 문제이기만 했을땐
그냥 덮고 가려했는데
이게 너랑 신교수님이
사귄다고 하니까 얘기하는 거야.
오해하지 말고 들어.
뭔데?
혜선이랑 신교수님 손잡고 있던 거 봤어.
그래서 신교수님 싫어했던 건데.
그거 오해야.
신교수님이랑 혜선이는 친...
구라고 하기에는 주민등록상 나이가 다르고,
정기 때문에 손잡은거라고 하면 미친 줄 알텐데?
친.. 뭐?
친...
척이야. 먼 친척.
진짜로?
어쩐지 이게 유전자가 남다르더니
이게 집안 내력이었구나?
와 나 신교수님처럼 올곧은 분을 오해하다니
내 자신이 참 부끄럽다 부끄러워.
그니까 나는 니가 참 부끄럽다 야.
태세전환 오지네.
다르더라구! 쩐다 근데.
뭘 쩔어?
이쪽이에요. 교수님.
볼 일 보고.. 아니 손을 씻고
오는 길에 교수님이랑 마주쳤지 뭐야?
안녕하세요. 교수님.
담이 남자친구님? 안녕하세요 교수님!
그럼 앉을 까요?
편하게 해 얘들아.
그게 지은 죄가 있어서
편하지가 않아서.
그날, 교수님 댁에서 제가 말실수했던게 너무 걸려서.
그 때는 교수님께서 담이 남자친구인줄 모르고
저희가 자꾸 새끼새끼 거려가지고...
저희라니.
저는요. 친구가 너무 혼자 떠들면
무안할 거라는 배려심에 마음에도 없는 말을 맞장구 좀 쳤을 뿐
절대 진심은 아니었습니다. 교수님.
교수님은 뭐가 제일 좋으세요.
좋아하는 데 여러가지 이유가 있지만
전 담이씨가 웃을 때가 제일 좋더라구요.
네?
저는 어떤 메뉴 좋아하시는지 여쭤본 거 였는데.
아 전 아무거나!
사장님!
매일매일 오늘만 같았으면 좋겠다.
노력할게요. 매일이 오늘 같을 수 있게.
처음부터 어르신 믿고 얘기해 볼 걸 그랬어요.
억지로 노력할 때는 잘 안 되던 게
어르신 스스로 깨닫고 난 다음엔 변하는 것 같아서.
이제 알겠어요.
어르신은 차곡차곡 쌓인 온기로
스스로 옷을 벗는 따뜻한 햇살 쪽이라는 것.
사실 동거하는 데 다른 이유 있는 거 맞아요.
그게 무슨?
구슬을 푸르게 물들이는 건 바로...
인간성
인간성이요?
괜찮으세요?
다행이에요.
담이씨의 희생으로 인해서 구슬이 변했다고 생각해
많이 괴로웠거든요.
근데 그게 아니라서 다행이라는 생각이 들어서요.
그래도 우리 조심해요.
아직 허기 문제가 남았으니 위험한 건 마찬가지니까.
그건 걱정하지 말라니까요?
내가 위험해질일은 절대 없어요.
사실은 그 때 산신 만났을 때 딜 했거든요.
내 부탁 꼭 들어달라고.
내가 어르신 옆에서 꼭 인간 만들어 버릴테니까
내가 아프거나 죽게 될 일은 절대 없게 해달라구요.
합의 봤어요.
늘 예상을 뛰어넘네요 담이씨는.
일단 살고 봐야죠.
바람 때문에 풍경이 떨어졌나봐요.
잘 자요 담이씨.
네.
이제 위험해질 일 없을 것 같아서.
이제부터 진짜 위험해질 것 같은데.
과제가 눈에 안 들어온다.
아무것도 눈에 안 들어온다.
안녕히 가세요 어르신!
어르신이라는 호칭 들으면 누가 데이트 하는 줄 알겠냐?
골랐어 담아?
담이 내 사랑!
- 오글거리죠?
- 난 좋은데?
험난한 사랑의 길로 들어선 내 친구가 난 심히 걱정스럽다.
나 이번 학기만 하고 학교 그만두려구요.
왜 나랑만 스킨십 안 하냐고?
- 어떨 땐 되고,
- 아 깜짝이야!
어떨 땐 안 되고.. 대체 무슨 일일까?
그거 아무래도 인간 되려는 징조 같은데?